# 3 游戏需求分析

游戏开发前，首先需要注意游戏的特性和在各个平台注意的事项。得到游行的需求，尤其是功能需求，以便明确游戏开发目标。

## 3.1 游戏功能描述

随着硬件设备性能的提高，使得运行大型游戏有了可能，但是，不同硬件有其各自的极限，上述情况，使得我们的游戏都一定的局限性。一款好的游戏，必须要尽量能够在多个硬件设备上进行运行，这就需要我们最大限度的提高游戏的运行效率减低运行内存，以上所述的特性要求开发人员在逻辑设计时一定严谨，开发人员必须对游戏的特点有清晰的认识和明确的逻辑设计思路。否则游戏内存过大，在性能较低的设备上将会造成死机等一系列问题。

以手机为例，众所周知手机内存是非常有限的，所以节约内存的思想必须贯穿整个游戏设计过程。图片资源和音频资源过大，有可能用尽手机内存资源，所以在搜集资源的时，尽量选择容量小的。在游戏中，对已经不需要的资源，要尽快销毁来释放内存。

随着手机的普及，手机游戏将会越来越流行。日常繁琐和紧张的工作，让人们的神经越来越紧绷，人们需要一种方式来释放自身的压力。手机休闲类游戏，恰恰可以使人们在休息时释放压力。休闲类游戏不需要太过集中精力于游戏中，使玩家在一个轻松愉悦的环境下，进行游戏，进而释放压力。

“极速跑酷”正是基于这个原因进行开发的。为游戏的轻松性，游戏背景音乐尽量选择舒缓平静的音乐。为了使玩家能够轻松进行游戏，操作不宜太复杂。为了增加游戏的趣味性，游戏将加入宠物。卡通类的宠物作为游戏的调味剂增加了游戏的趣味性。同时，在界面设计上尽量卡通式设计，满足人们心中的童心，让人暂时忘记现实世界的压力。为了满足上述要求，游戏界面的风格尽量卡通，游戏的操作简单，游戏的声音尽量舒缓，游戏加入宠物。

## 3.2 游戏功能与非功能需求分析

通过图3-1 我们可知“极速跑酷”由五大部分组成。他们分别是：游戏界面，关卡创建，宠物伴随，声效系统，人物控制。

\(1\) 界面设计

界面设计按照卡通式的界面进行游戏。包括，欢迎界面.登录界面，主界面，设置界面，完成界面，失败界面，战斗界面等。

\(2\) 关卡设计

地板以及背景按照不同的速度从右到左进行移动。关卡在右边产生，并在左边进行销毁。这样便能降低游戏内存。

\(3\) 游戏宠物

除了增加游戏的趣味性，还会根据状态选择伴随和帮助用户吃掉物品。

\(4\)声效系统

包括：背景音乐，UMG界面的声效；等一些声音。

\(5\)人物的控制

通过外部的输入事件，人物进行相应的动作反应，同时吃掉关卡创建的物品。

图3–1 “极速跑酷”游戏的用例图

### 3.2.1 功能需求

结合本人在跑酷类游戏上经验和体会，本科题中游戏的基本需求和功能大体上可以总结如下：

\(1\)界面的创建：完成游戏的登录界面，主界面，战斗界面，结束界面等界面的布局和功能的实现。

\(2\)关卡的创建：创建一个无限循环的场景，并使场景由右向左移动。

\(3\)人物的设置：通过相应不同的事件人物将会做出不同的动作。

\(4\)游戏记时：记录游戏过程的时间。

\(5\)游戏声音：在游戏运行时添加相应的音乐。

\(6\)关卡的设计：根据游戏时的关卡，实现不同的效果和功能，例如随着关卡的增加，图片采用不同的移动方案和布局等。用户可手动选择游戏的开始关卡。

\(7\) 游戏规则介绍：详细向用户介绍本游戏的游戏规则，帮助用户熟悉本游戏的玩法。

\(8\)人物宠物：关卡开始后有不同种类的宠物伴随游戏人物行动。

### 3.2.2 非功能需求

\(1\) 性能要求

“极速跑酷”属于小型的单机游戏，所以要求安装后的整个游戏程序都不应占据太多的SD卡容量，最多不要超过1MB。还有与游戏过程相关的数据存储文件也要尽可能的小。在游戏运行的过程中，对于用户的相关操作要做到及时响应，处理时间最好不要超过1秒。

\(2\) 质量要求

整个游戏开发结束后，要生成游戏安装包。整体的游戏效果要求简单易懂。游戏的安装、卸载以及移植要求操作方便。游戏默认安装到SD卡中。

\(3\) 游戏界面要求

为了更好展现游戏效果，游戏界面要求水平布局，全屏显示。根据本游戏的功能需求，游戏界面主要分为三类。

欢迎界面：游戏的开始界面，要有时长合适的开场动画，动画过后进入游戏菜单界面。

游戏菜单界面：提供相应选项供用户选择，例如游戏的各项设置等等。

游戏操作界面：用户进行游戏时的界面，展现游戏的背景、计时器、统计得分等内容，提供暂停及离开游戏等选项让用户操作。

\(4\) 游戏点击操作方式

现在的手机大部分都是触屏手机，游戏进行点击操作。

## 3.3 本章小结

本章内容先从“极速跑酷”的特性入手，分析得出了游戏开发过程中必须注意的一些逻辑要点和手机设备的硬件特性限制。然后又结合自己以往的游戏经验，总结得出了手机“极速跑酷”游戏的功能需求和非功能需求，进而使游戏的实现目标更加明确。

